Sometimes Śrīla Guru Mahārāj and Śrīla Gurudev would say,
Иногда Шрила Гуру Махарадж и Шрила Гурудев
Because they can see what that future prospect is
Так как они могут видеть перспективу нашего будущего,
based upon your servitor identity.
основанную на нашем служении.
[Exploitation, Renunciation and Dedication]
[Эксплуатация, Отречение и Преданность]
When Sanātan Goswāmī says, “Who am I?
Санатана Госвами говорил: "Кто я?
Why am I suffering from the three-fold miseries?”
Почему я страдаю от трехкратных несчастий?"
Ādhyātmik, ādhibhautik, ādhidaivik.
Ади атмик, ади бходик, ади девик.
Self inflicted, suffering induced by others,
Страдания причиненные самому себе, страдания причиненные другими людьми,
and so-called acts of God, nature.
и, так называемое, вмешательство Бога, естественные страдания.
And he says, “Ihā nāhi jāni— ‘kemane hita haya’” (Cc: Madhya, 2.20.102);
И он говорил "иха нахи джани кемона хита хой";
“If I don’t know this, how can I know
"Если бы я не знал этого, как бы тогда я смог узнать,
what’s beneficial for me?”
что полезно для меня?"
And the begining of Mahāprabhu’s teachings say,
В начале учения Махапрабху говориться,
“You’re the eternal servant of Kṛṣṇa, that’s your actual identity.
"Ты вечный слуга Кришны,
But you’re thinking of yourself that you’ll realise
Но ты думаешь о себе как об осознающем
your potential as an exploiting agent”,
свой потенциал в качестве эксплуататора,
extending the circumference of our ability
расширяя сферу возможностей
to exploit others to our advantage,
эксплуатировать других в своих интересах,
or what we think is our advantage.
или то, о чем мы думаем, является нашим интересом".
Exploitation, renunciation, dedication.
Эксплуатация, отречение, преданность.
As Guru Mahārāj said, “To leave the negative world
Как говорил Гуру Махарадж "Оставить негативный мир
of exploitation, and go to the neutral position,” he said,
эксплуатации и занять свое естественное положение", он говорил,
“that’s how far a passport can take you.”
"Насколько далеко паспорт позволит тебе перемещаться".
Like the man who’s stuck in the Moscow transit area.
Как человек, который застрял в Москве в транзитной зоне.
To go further, you need a visa.
Чтобы пройти дальше, вам понадобиться виза.
Same thing spiritually.
То же самое в духовном мире.
And you’re only granted a visa
И вы только тогда получите визу,
when the land you seek admission to has determined
когда страна, в которую вы хотите получить допуск, определила,
that it’s in their interest to give you entrance, admission.
что это в ее интересах дать вам пропуск, разрешение.
So that means to be free from exploitative tendencies.
Это значит, что мы должны освободиться от тенденций эксплуатации.
As long as we have the tendency to exploit,
Пока у нас есть тенденция эксплуатировать,
to think of ourselves as the subject
думать о себе как о субъекте,
and everything else as an object of
и обо всем остальном как об объекте
acquire, control, consumption,
приобретения, управления, потребления.
how can you enter the spiritual domain?
Как же тогда вы можете получить пропуск в духовную обитель?
It’s not possible.
Это невозможно.
And also, that it’s a domain that is constituted
И также эта обитель состоит из
of consciousness, devotional consciousness.
сознания, преданного сознания.
We can’t think in some linear geographic sense,
Мы не можем думать об этой обители географически,
“There’s the spiritual world, and you’re there,
вот где-то там есть духовный мир, и вы там живете,
but you don’t have the right mentality.”
но у вас нет правильного мышления для этого".
No, I mean, one precludes the other.
Нет, я имею в виду, одно исключает другое.
It’s a plain of consciousness.
Это место сознания.
“How can I go there?”
"Как я могу добраться туда?"
By developing devotional qualities.
С помощью развития качеств преданности.
Bhakti Vinod is a sweeper in the Nām Haṭṭa,
Бхактивинода является уборщиком на намахатте,
in the marketplace of the Holy Name of Nityānanda Prabhu.
на площади святого Нитьянанды Прабху.
And Śrīla Saraswati Ṭhākur comments,
И Шрила Сарасвати Тхакур комментирует это,
saying, “If Bhakti Vinod Ṭhākur is a sweeper,
говоря, если Бхактивинода Тхакур - уборщик,
then I’m one of the straws in his broom.”
тогда я являюсь одной соломинкой его метлы".
And Guru Mahārāj said, “If we take this as a sincere expression,”
И Гуру Махарадж говорил "Если мы так же воспримем это, значит речь идет об искреннем выражении",
—he’s not just being clever, it’s not just a clever thing to say,
он не просто был умным, это не просто умная вещь, которую он сказал,
it’s heartfelt—he said, “then you can understand
это выражение сердца, он сказал "тогда вы сможете понять,
what is the unit of construction of the svarūp.
что является элементом образования сварупы.
It’s made out of many such sentiments
Она создана из множества чувств,
and heart-felt feelings and expressions.”
чувств сердца и выражений".
Just as this body is the biological expression
Так же как это тело является биологическим выражением
of the soul’s delusion,
иллюзией нашей души,
this body is the outcome of misconception.
это тело является результатом заблуждения.
The svarūp is the outcome of proper conception.
Сваруп является результатом правильной концепции.
Going from anartha to premā pumartho mahān.
Переходя из анартхи к према пумарто махан.
From an exploiting agent to a dedicating agent.
От эксплуатации к преданности.
One can be jīvan-mukta, liberated in this lifetime,
Это может быть дживанмукта, освобожденный в этой жизни,
if one’s karmaṇā, manasā … body, mind, words,
Если чьи-то кармана, манаса... тело, ум, слова,
is dedicated exclusively in sevā.
посвящены только севе.
Guru Mahārāj said for such servitors
Гуру Махарадж говорил таким слугам,
even sleep is sevā.
что даже сон является севой.
Everything can be that way, like in bhāva bhakti.
Все может быть севой, как в бхава бхакти.
24 hours engagement is possible.
Возможно заниматься севой 24 часа в сутки.
Non-stop.
Не прекращая.
Not sometimes Kṛṣṇa conscious and then not,
Не так, что мы иногда сознаем Кришну, а иногда нет,
mostly Kṛṣṇa conscious and then not,
почти всегда сознаем Кришну, а потом нет,
or very little. No.
или очень мало, нет, так не должно быть.
24 hours non-stop; never going out of Kṛṣṇa consciousness.
24 часа не прекращая, никогда не выходя из сознания Кришны.
That’s bhāva bhakti.
Это является бхава бхакти.